+++
author = "صدام حسين"
title = "مقولة صدام حسين"
description = "مقولة صدام حسين: لا تطالب بما هو ليس حقاً لك، ولا تتنازل عنه إلا لمن هو أحق منك به، ووازن بين الحق وما يقابله من واجب، أو التزام، لان من يسعى الى حق من غير واجب أو التزام يقابله، عالة على غيره، ومن يقوم بواجب أو التزام من غير حق، قد يضع نفسه موضع المستغل الضعيف، وأي منهما ليس من صفات العراقي والعربي الأصيل المؤمن."
quote = '''لا تطالب بما هو ليس حقاً لك، ولا تتنازل عنه إلا لمن هو أحق منك به، ووازن بين الحق وما يقابله من واجب، أو التزام، لان من يسعى الى حق من غير واجب أو التزام يقابله، عالة على غيره، ومن يقوم بواجب أو التزام من غير حق، قد يضع نفسه موضع المستغل الضعيف، وأي منهما ليس من صفات العراقي والعربي الأصيل المؤمن.''' 
slug = "لا-تطالب-بما-هو-ليس-حقاً-لك-ولا-تتنازل-عنه-إلا-لمن-هو-أحق-منك-به-ووازن-بين-الحق-وما-يقابله-من-واجب-أو-التزام-لان-من-يسعى-الى-حق-من-غير-واجب-"
+++
لا تطالب بما هو ليس حقاً لك، ولا تتنازل عنه إلا لمن هو أحق منك به، ووازن بين الحق وما يقابله من واجب، أو التزام، لان من يسعى الى حق من غير واجب أو التزام يقابله، عالة على غيره، ومن يقوم بواجب أو التزام من غير حق، قد يضع نفسه موضع المستغل الضعيف، وأي منهما ليس من صفات العراقي والعربي الأصيل المؤمن.
